# 2019 설리번 프로젝트 - 나만의 무드등 만들기

## TL;DR;

시중에 나와 있는 무드등이 너무 식상한가요?
코딩을 배우고 싶은데 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 모르겠다고요?
어렵다고요?

초보자도 쉽게 접근하고 이해할 수 있는 아두이노와 여러 센서를 통해 프로그래밍과 친해져 보세요!
강의만 듣는 것이 아닌 직접 무드등을 만들어보면서!

## 강의 정보

### 어떤 사람이 들으면 좋을까요?

만드는 것에 관심이 많고 프로그래밍을 시작하고 싶지만, 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 모르겠다는 초등학교 2학년부터 중학교 1학년까지!

### 얼마나 진행하나요?

매주 3회씩, 총 6차시 동안 진행하려고 해요.
한 차시당 3시간 정도 소요될 예정이며, 진도 및 기타 상황에 따라 시간은 유동적으로 변경될 수 있어요.

- 1차시: 2020년 1월 8일 (수) 13시 30분 ~16시 30분 (3시간)
- 2차시: 2020년 1월 10일 (금) 13시 30분 ~16시 30분 (3시간)
- 3차시: 2020년 1월 13일 (월) 13시 30분 ~16시 30분 (3시간)
- 4차시: 2020년 1월 15일 (수) 13시 30분 ~16시 30분 (3시간)
- 5차시: 2020년 1월 17일 (금) 13시 30분 ~16시 30분 (3시간)
- 6차시: 2020년 1월 20일 (월) 13시 30분 ~16시 30분 (3시간)

### 준비물

- 노트북 (노트북이 없다면, 신청하실 때 말씀해주세요. 노트북을 제공해드려요.)
- 추후 수업을 진행하면서 필요한 준비물은 상황에 따라 안내가 나갈 예정이에요.

## 차시별 정보

### 1차시

뭐든지 친해지는 게 먼저야! 서로 소개하는 것부터 시작하자!

- 서로 소개하고, 어떤 방식으로 수업이 진행될지 알려드려요 :)
- 아두이노와 무엇인지 알아보고 아두이노를 이용해 LED를 켜볼 거예요.

### 2차시

아두이노 프로그램을 이용해서 직접 키보드로 코드를 두드려볼 거예요.

- 아두이노 프로그래밍의 기본을 익혀 친숙하게 할 거예요 :)
- 본격적으로 LED 프로그램을 분석할 거예요.

### 3차시

아누이노 시리얼 통신과 입출력을 살펴볼 거에요.

- 아두이노 시리얼 통신은 무엇인가. 아두이노 입력과 출력은 무엇인가.
- 들어봤지만 모르겠다는 개념! 여기서 꼭꼭 챙겨가세요!

### 4차시

다양한 센서 활용하기

- 실제로 아두이노 무드등을 만들어보면서 여러 가지 센서와 친해질 거예요.
- 빛 센서, 초음파센서, 터치센서 등 다양한 센서가 당신을 기다릴 거예요.

### 5차시

나만의 무드등 만들기!

- 지금까지 배웠던 지식을 총동원해서 내 입맛에 맞게 무드등을 만들어볼 거예요.
- 모르는 부분은 설리번 선생님과 함께 만들어봐요.

### 6차시

무드등을 만들었으면 자신의 무드등을 소개해봐요!

- 각자 만든 무드등을 소개할 거예요. 다양한 무드등이 나올 테니 무드등 특색에 맞는 선물을 드려요!
- 지금까지 배웠던 것을 뒤돌아보고 이후 어떻게 공부하면 좋을지 알려드려요.
- 기념 촬영 후 헤어져요! 다시 만나요!

## Q&A

### 수업에 참여하는 데 필요한 장비들은 제공해주시나요?

아두이노와 각종 센서는 제공됩니다. 다만, 결과물을 직접 가지고 가시려면 아두이노 및 센서 등을 직접 구매해 주셔야 합니다. 이 점은 첫 수업 때 자세히 안내할 예정입니다.

### 수업이 끝나고 모르는 것을 질문해도 괜찮을까요?

그럼요! 모르는 것이 있거나 도움이 필요하다면, 언제든지 저희에게 연락해주세요.

### 중간에 수업을 빠져도 괜찮을까요?

사정이 있다면 미리 알려주세요. 다만, 수업에 빠지게 될 경우 다음 차시 진도에 영향을 줄 수 있으니 될 수 있으면 빠지지 않도록 해주세요.

### 수업 자료를 받아보고 싶어요.

수업 자료는 해당 차시가 끝난 후 강의를 들은 학생 모두에게 제공합니다.
