#### 2019 설리번 프로젝트 - 초안

# "나만의 무드등 만들기"
### 개요
아두이노의 가장 기초는 Blink, LED를 키고 끄는 것이다. 아두이노 기초부터 센서의 사용까지 가르치면서 기초를 응용한 작품을 만드는 것을 목표로 하였고, LED를 사용한 우리 주변에서 가장 보기 쉬운것이 무드등이라 LED를 키고 끄는 것, 다양한 센서들을 무드등에 접목하여 각종 센서들이 기능을 할 수 있는 나만의 무드등을 만들어보기로 하였다.

***

### 단점

다른 아이디어에 비해 구체적이라 성공률이 높지만, 나중의 확장성이 다른 아이디어에 비해 적다

추가사항 : 왜 이 아이디어를 하는지 이유가 있어야 한다. Top_down방식 비추천

아이들에게 어떻게 응용할까 생각해 볼 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다

***

### 단점 개선

1. 나중의 확장성이 적다

   > 확장성은 무드등을 만들어 나가면서 다양한 센서를 접목시켜 아이들에게 알려주고, 센서로 무었을 할 수 있는지 영상으로 보여주고, 자료를 알려주는 방식으로 후의 확장성을 높일 수 있다

2. 이 아이디어를 하는 이유가 있어야 한다

   > 가장 기본적인 무드등은 LED를 키고 끄는 것이고, 아두이노의 가장 기초는 LED Blink이다. 기본적인 무드등에 다양한 센서를 접목시켜 기능을 확대해 나가면서 아이들에게 확장성에 대해 배울 수  있는 기회를 준다

3. 아이들이 어떻게 응용할까 생각해 볼 수 있는 기회가 있었으면 한다

   > 가장 기본적인 무드등에서 학생들이 센서를 자세히 배우게 하는 것이 목표다. 다양한 센서를 알 수 있도록 함으로서 스스로 센서들을 응용해 볼 수 있는 기회를 제공한다

***

### 센서 접목 사항

1. 소리 센서
2. 빛 센서
3. 터치센서
4. 초음파센서

***

### 사전 준비
노트북을 개인 구비로 가져올 학생들은 아두이노 IDE를 설치해오라고 하기
> 미리 준비한 아주 자세하고 쉽게 설명되어 있는 설치 방법 문서를 보내주고 설치 해올 것을 요청한다.
>
> 설치할 때 힘든 점이 있을 경우 전화, 문자 등을 통해 학생들의 질문을 받아 도움을 준다.

***


### 자료
[구름 무드등](https://www.facebook.com/groups/System.out.Coding/permalink/2109338065792544/)
[코코아팹 구름 무드등](https://kocoafab.cc/make/view/564)

***

### ETL : Education Toolkit for Loading optimized knowledge

1. 좋은 교육을 위한 마음가짐

> 학생들에게 설명해 줄 때 내 기준이 아닌, 학생의 기준으로 바라보고 생각하려고 해야합니다. 뒤처지는 학생들이 있으면 놓지 않고 챙겨줍니다.
>
> 학생들의 원활한 이해가 목표이기 때문에 학생 입장에서 생각하는 교육을 합니다.
>
> 일방적인 교육이 아닌, 서로 토의하고 자유롭게 의견을 내는 교육을 지향합니다.
> 
> 정해진 결과물이 아닌 배운 것을 가지고 학생들이 자신의 생각으로 만드는 메이커 정신을 기르는 교육을 지향합니다.
2. 퍼소나 설정하기

> 학생들이 저희 수업에 지원했다는 것은 프로그래밍에 조금이라도 관심이 있다는 것을 의미합니다. 
> 저희는 그런 학생들이 자신이 만들고 싶은 것을 만들 수 있도록 해줄 것 입니다. 
>
> 퍼소나는 프로그램에 관심있는 초~중학교의 학생들입니다.(아두이노에 전문적 지식이 없는 학생)

3. 목표, 가설, 실험

> ##### 목표 
>
> 학생들이 아두이노 커리큘럼을 전반적으로 이해하고 프로그래밍에 흥미를 가지고 앞으로도 스스로 자신의 지식을 확장할 수 있도록 해줍니다.
>
> ##### 수업의 어려움이 있을 것 같은 사항
>
> 뒤처지는 학생이 있을 것 입니다.
>
> 학생들 각각의 이해하는 속도가 달라 모두의 배움의 속도를 정확히 맞추기 어려울 것 입니다.
>
> 저희의 설명이 학생들이 이해하기에 어려움이 있을 수 도 있습니다
>
> ##### 수업 어려움을 해결하기 위한 가설
>
> 뒤처지는 학생은 선생님의 인원을 적절히 분배하여 개인적으로 도와줄  것 입니다.
>
> 먼저 끝낸 학생은 다른 친구들을 도와줄 수 있도록 하여 서로 친해질 기회를 만들어 줄 것 입니다.
>
> 학생들이 저희의 설명이 어렵다고 느끼면, 그냥 넘어가지 않고 학생들이 이해할 때까지 설명하고 또 설명할 것입니다. 
> 
> 수업시간 안에 다 끝나지 않는다면 수업이 끝난 후의 시간을 활용하여 도움이 필요한 학생에게 추가적인 교육을 진행할 예정입니다.
>
> ##### 실험
>
> 수업 후 학생들이 코딩의 흥미를 느끼게 된다면 저희의 커리큘럼은 성공했다고 생각합니다. 자율적인 분위기의 배움 형태로 학생들이 즐겁게 배울 수 있도록 할 것 입니다. 우리가 '좋은 교육'을 했다는 것은 학생들이 수업을 즐겁게 하고 있는지, 수업이 종료된 이후에 학생들이 얻어가는 것이 있는지를 통해 확인할 것 입니다. 학생들 스스로가 즐거움과 흥미를 느끼고, 얻어가는 것이 있다고 생각되면 저희는 '좋은 교육'을 했다고 생각합니다.
